# JAVASE


## 集合
Java 集合就像一种容器，可以把多个对象的引用放入容器中。
Java 集合可分为 Set、List 和 Map 三种体系
* Set：无序、不可重复的集合
* List：有序，可重复的集合
* Map：具有映射关系的集合

### Collection 接口
Collection 接口是 List、Set 和 Queue 接口的父接口，该接口里定义的方法既可用于操作 Set 集合，也可用于操作 List 和 Queue 集合。

### Iterator 接口
Iterator 接口主要用于遍历 Collection 集合中的元素，Iterator 对象也被称为迭代器。
Iterator 接口隐藏了各种 Collection 实现类的底层细节，向应用程序提供了遍历 Collection 集合元素的统一编程接口。

### Set 接口
Set 集合不允许包含相同的元素，如果试把两个相同的元素加入同一个 Set 集合中，则添加操作失败。
Set 判断两个对象是否相同不是使用 == 运算符，而是根据 equals 方法。

#### HashSet
HashSet 是 Set 接口的典型实现，大多数时候使用 Set 集合时都使用这个实现类。
HashSet 按 Hash 算法来存储集合中的元素，因此**具有很好的存取和查找性能**。
HashSet 具有以下特点：
* 不能保证元素的排列顺序
* HashSet 不是线程安全的
* 集合元素可以使 null
当向 HashSet 集合中存入一个元素时，HashSet 会调用该对象的 hashCode() 方法来得到该对象的 hashCode 值，然后根据 hashCode 值决定该对象在 HashSet 中的存储位置。
如果两个元素的 equals() 方法返回 true，但它们的 hashCode() 返回值不相等，hashSet 将会把它们存储在不同的位置，但依然可以添加成功。

##### hashCode() 方法
HashSet 集合判断两个元素相等的标准：两个对象通过 equals() 方法比较相等，并且两个对象的 hashCode() 方法返回值也相等。
如果两个对象通过 equals() 方法返回 true，这两个对象的 hashCode 值也应该相同。
重写 hashCode() 方法的基本原则
* 在程序运行时，同一个对象多次调用 hashCode() 方法应该返回相同的值
* 当两个对象的 equals() 方法比较返回 true 时，这两个对象的 hashCode() 方法的返回值也应相等
* 对象中用作 equals() 方法比较的 Field，都应该用来计算 hashCode 值

#### LinkedHashSet
LinkedHashSet 是 HashSet 的子类。
LinkedHashSet 集合根据元素的 hashCode 值来决定元素的存储位置，但它同时使用链表维护元素的次序，这使得元素看起来是以插入顺序保存的。
LinkedHashSet 性能插入性能略低于 HashSet，但在迭代访问 Set 里的全部元素时有很好的性能。
LinkedHashSet 不允许集合元素重复。

#### TreeSet
TreeSet 是 SortedSet 接口的实现类，TreeSet 可以确保集合元素处于排序状态。
TreeSet 支持两种排序方法：自然排序和定制排序。默认情况下，TreeSet 采用自然排序。
TreeSet 会调用集合元素的 compareTo(Object obj) 方法来比较元素之间的大小关系，然后将集合元素按升序排列
如果试图把一个对象添加到 TreeSet 时，则该对象的类必须实现 Comparable 接口。
实现 Comparable 的类必须实现 compareTo(Object obj) 方法，两个对象即通过 compareTo(Object obj) 方法的返回值来比较大小。
Comparable 接口的典型实现：
* BigDecimal、BigInteger 以及所有的数值型对应的包装类：按它们对应的数值大小进行比较
* Character：按字符的 UNICODE 值来进行比较
* Boolean：true 对应的包装类实例大于 false 对应的包装类实例
* String：按字符串中字符的 UNICODE 值进行比较
* Date、Time：后边的时间、日期比前面的时间、日期大
因为只有相同类的两个实例才会比较大小，所以向 TreeSet 中添加的应该是同一个类的对象。
当需要把一个对象放入 TreeSet 中，重写该对象对应的 equals() 方法时，应保证该方法与 compareTo(Object obj) 方法有一致的结果：如果两个对象通过 equals() 方法比较返回 true，则通过 compareTo(Object obj) 方法比较应返回 0。
如果需要实现定制排序，则需要在创建 TreeSet 集合对象时，提供一个 Comparator 接口的实现类对象。由该 Comparator 对象负责集合元素的排序逻辑。

### List 接口
List 代表一个元素有序、且可重复的集合，集合中的每个元素都有其对应的顺序索引。
List 允许使用重复元素，可以通过索引来访问指定位置的集合元素。
List 默认按元素的添加顺序设置元素的索引。
List 集合里添加了一些根据索引来操作集合元素的方法。
List 额外提供了一个 listIterator() 方法，该方法返回一个 ListIterator 对象， ListIterator 接口继承了 Iterator 接口，提供了专门操作 List 的方法。

#### ArrayList 和 Vector
ArrayList 和 Vector 是 List 接口的两个典型实现。
Vector 是一个古老的集合，通常建议使用 ArrayList 。ArrayList 是线程不安全的，而 Vector 是线程安全的。 即使为保证 List 集合线程安全，也不推荐使用 Vector。

### Map 接口
Map 用于保存具有映射关系的数据，因此 Map 集合里保存着两组值，一组值用于保存 Map 里的 Key，另外一组用于保存 Map 里的 Value。
Map 中的 key 和  value 都可以是任何引用类型的数据。
Map 中的 Key 不允许重复，即同一个 Map 对象的任何两个 Key 通过 equals 方法比较中返回 false。
Key 和 Value 之间存在单向一对一关系，即通过指定的 Key 总能找到唯一的，确定的 Value。

#### HashMap & Hashtable
HashMap 和 Hashtable 是 Map 接口的两个典型实现类
区别：
* Hashtable 是一个古老的 Map 实现类，不建议使用
* Hashtable 是一个线程安全的 Map 实现，但 HashMap 是线程不安全的。
* Hashtable 不允许使用 null 作为 key 和 value，而 HashMap 可以
与 HashSet 集合不能保证元素的顺序的顺序一样，Hashtable 、HashMap 也不能保证其中 key-value 对的顺序
Hashtable 、HashMap 判断两个 Key 相等的标准是：两个 Key 通过 equals 方法返回 true，hashCode 值也相等。
Hashtable 、HashMap 判断两个 Value相等的标准是：两个 Value 通过 equals 方法返回 true。

#### LinkedHashMap
LinkedHashMap 是 HashMap 的子类。
LinkedHashMap 可以维护 Map 的迭代顺序：迭代顺序与 Key-Value 对的插入顺序一致。

#### Properties
Properties 类是 Hashtable 的子类，该对象用于处理属性文件
由于属性文件里的 key、value 都是字符串类型，所以 properties 里的 Key 和 Value 都是字符串类型的

#### TreeMap
TreeMap 存储 Key-Value 对时，需要根据 Key 对 key-value 对进行排序。TreeMap 可以保证所有的 Key-Value 对处于有序状态。
reeMap 的 Key 的排序：
自然排序：TreeMap 的所有的 Key 必须实现 Comparable 接口，而且所有的 Key 应该是同一个类的对象，否则将会抛出 ClasssCastException。
定制排序：创建 TreeMap 时，传入一个 Comparator 对象，该对象负责对 TreeMap 中的所有 key 进行排序。此时不需要 Map 的 Key 实现 Comparable 接口。

### 工具类：Collections
Collections 是一个操作 Set、List 和 Map 等集合的工具类。
Collections 中提供了大量方法对集合元素进行排序、查询和修改等操作，还提供了对集合对象设置不可变、对集合对象**实现同步控制**等方法。

### Enumeration
Enumeration 接口是 Iterator 迭代器的 “古老版本”。
#### #### #### #### #### #### #### #### #### #### #### 