---
date: 2015-11-24 19:12
status: public
title: 心灵鸡汤
---

* 不忘初心，方得始终。
    千里之行，始于足下。
    一日一钱，十日十钱。绳锯木断，水滴石穿。
    出路，出路，出去就有。困难，困难，困在家就难。
    当你决定 自卑的时候 你已经比别人更难实现你的梦想了！
    当你在这瞎BB的时候，你跟别人的差距 已经越拉越远。
* 新手的话会看重你对基础知实和原理的掌握深度，熟手会问你各种以前项目的做法，判断你的技术深度
 <br>
* 一般写三年工作经验，面试多会问到那些方面的多呢？
看面试官的喜好，很难说会问哪些多。但是已经三年了肯定会问你之前的项目都怎么做的，方方面面，围绕你的回答展开，最后判断你做的深度是不是真有三年水平
<br>	
* 自学的一年工作经验简历不好包装,那你就学到真正的一年经验水平不就好了.
<br>
* 一开年各种简历投递过来，都是什么两年工作经验，然后会说里面也包含了实习啊什么的。
	识穿你们太容易了：
	1、你们的项目描述太详细，用语很官方，跟招标书一样，比你实际了解的多多了。
	2、半年时间才做一两个小模块，就算是真的，这效率会要你么？
	3、基础太差，问表单提交上来的字段，如何在代码里取出来，一会答是POST，一会答用AJAX。问事务有什么影响，没有会怎么样，答没有的话写起来会比较复杂....
	4、（仅供参考）来自非本地的培训机构，属于IT欠发达但学生多的地方，比如武汉、西安，做的项目一般是些企业系统，还很小，而且多是县级市的，很难考证。
	5、回答极其不自信，最近做的东西也要拼命回想，前后矛盾。
	如上，对于这样的培训生，我不介意你们编一两年经验混过HR那关，但是到了我这，你们至少要把该学会的学会了，最好有自己亲手包干的项目，清清楚楚地说出每一点怎么实现，什么原理，不要说这是别人做的，那是别人带的，不太了解。自己做的项目给我的印象会远胜于培训机构给你瞎编圆不上的那些。
	没有伪装，找不到面试机会
		装完了得有点干货，其实你骗得过去的公司肯定也是菜b公司。	
	<br>	
* java面试的时候，面试官看你的项目主要是看你有没有这种开发的经验，但是不是你写的你做的项目越多越好。介绍项目的时候，最先肯定是介绍你所使用的技术，以及完成的功能。然后你就可以说出你觉得你项目中的闪光点，这个是是很重要的。比如说你在项目开发中，使用了断点续传的功能，你就可以好好的介绍你的这个功能，但是有的时候面试官也会问你具体的功能，比如说你的购物车的功能是怎么实现的。所以说你要对你的项目很了解。还有就是你所使用的技术，你要有一定的认识，比如你使用了hibernate的技术，你就要说的出它的工作基本原理，还有就是它的好处等等。。还有最重要的是，你可以引导面试关想你问问题，不要被动的被他问。
	<br>	
* 负责的项目模块名称；
模块主要是做什么的，实现了什么功能；
你对这个模块是怎么理解的（业务的实现）；
做完这个模块有什么体会；
在里面找出不足，自己提出建议。
<br>
* 真正的项目有的是按照开发需求文档，先建模，再评审，再开发的。所以分工都是按照项目的实际功能点和功能模块分配，但是在国内，开发流程根本就不规范。如果面试问你以前的项目，你就答负责你开发的模块就可以了，主要说功能点，是怎么实现的，用到了什么技术，例如你的购物系统，肯定用到了session吧？谈一下session的生命周期等
比如说仓储系统，实现了商品入库到出库之间的所有业务流程，包括商品条码的扫描，分配上架的策略，物品上架，商品库存盘点，商品移架，商品出库策略等等，然后就是采用的技术框架，比如流行的SSH框架，比如前台采用的EXTJS，jquery等等，然后把自己熟悉的地方说详细点，还有注意引导面试官，让他问你想回答的问题^_^
<br>
* JDBC+(Oracle && MySql && MSSqlServer)：数据库的东西很简单，真正开发时不会用太难的语句，各版本数据库不同，现在很多小公司比较无奈，用Java+MSSqlServer，所以除了Oracle和MySql最好还要了解一下它。至于代码方面，多写些就能掌握JDBC的大概了。
开发项目必不可少的知识：UML、23种Design Patterns、SCM(供应链管理)、JUnit、XML、AJAX等。
Struts、Spring、Hibernate、EJB，这些是主要的业务，一般也就是做OA、DRP、UML、CRM(客户关系管理)、CCS(协调控制系统)等电子商务后台。pss(分组交换服务) p2p
DRP是基于IT技术和预测技术对不确定的顾客需求进行预测分析以规划确定配送中心的存货、生产、派送等能力的计划系统
<br>
* 连接FTP 然后管理里面的文件啊，文档，
但是对面公司要求 文件的名字 是 9999-9999-999 测试文件 v1.10.txt 要求有编号和版本号。然后他们很多文件上传的时候V是大写。嗯
<br>
* 我今年面试的公司里面有bat,美团，大众点评，网易等等，这些公司在面试的时候首先看项目经历，再看你的基础，数据结构算法之类的，基本都是直接出一个算法题当场写，没有一个会问你ssh的，最多会问问Java多线程，nio
也有公司问你会不会ssh，不过这种公司档次就低一级了，我就拿到了这种公司的offer
还有他们很喜欢问你在项目中遇到的最大的问题是什么？你是怎么解决的？
我当时就觉得我做这个项目也没什么困难，所以也很困扰，hibernate性能调优，甚至是你项目业务逻辑上的设计问题都可以说的,所以能做到一个上线的大项目很有帮助的
我面网易的时候，那个面试官就一直问我servlet底层的东西，因为很多都忘了，所以一面就挂了，然后他叫我回去可以用纯servlet写一个系统，然后做压力测试，这样你就知道系统瓶颈在哪，就可以想办法做优化了
有的面试官则跟我说他们基本不用Struts hibernate，最多用用spring，或者是企业自己开发的框架
<br>
* 很多公司都是本着人才不是招进来的而是培养出来的原则的，能不能找到工作光想是没用的，找找看就知道了。不需要太精通，学完后虽然没有经验，但是只要公司肯培养你就可以了，经验累积个一两年就有了。祝你成功。
<br>